# 优惠券推荐

## 主要内容

- [基本原理](#基本原理)
- [营销目标](#营销目标)
- [营销过程](#营销过程)
- [营销算法](#营销算法)
- [效果分析](#效果分析)
- [参考](#参考)

## 基本原理

在金融、零售等营销场景中，通过优惠券激励用户进行浏览、点击、加购、收藏、下单、绑卡、支付等动作，从而实现用户在不同生命周期的转化，是运营过程中非常常用的营销工具之一。

优惠券营销的基本原理是商家提供补贴，让用户感受到获利，但整体上商家仍然获利。由于本质上依赖于用户的心理，不同用户对优惠券的敏感度不同，加之触达渠道、营销文案的不同，给用户带来的体验不同，都会影响到最后的转化效果。

## 营销目标

从商家的角度来讲，转化用户的最终价值一定是带来收入和利润，但是收入和利润有可能是长期的，即使当下收入不及成本，也可能是值得的。比如促活用户实现忠诚度的提升，用户未来还可能有其他的消费，这种情况下精确计算最终的价值是很难的。

另外营销过程本身往往发生在多个协作的主体之间，例如在某个公域营销的时候，商家需要缴纳一定的的营销预算，这就需要一个行业公认或双方协定的一个计价模式，这个计价模式一定要有清晰的计算方法（俗称口径）。例如以CPA的模式定价，每转化一个用户付一定的费用，或者按照CPS的模式，给商家带来多少销售额，按一定比例进行提成计算。

在任何的营销动作下，执行主体都有可能作弊，一般商家也会考虑到这个因素，做相应的成本控制，同时对效果数据有一定的附加的要求，例如用户留存的时间，未来一定时间的消费等等，相应的也会导致一定的滞后结算。

## 营销过程

### 引流

引流，顾名思义是指引导用户流量的迁移，例如在私域，从门店引流到网店，实现线上流量的增长，或者网店引流到门店，实现线下客流量的增加，通过两端优惠券发放，可以更好的促进引流力度，实现用户的增长，培育用户的使用习惯。

在公域或者跨域的场景，通过优惠券来实现不同合作方的相互引流，例如健身房办理会员卡，可附赠餐饮店的健身餐代金券一份，是不是可以一举两得；去98消费，满足一定的消费金额，可获得代驾平台优惠券；去吃火锅，免费赠送一张盒马鲜生折扣券；去4S店买车，以促销优惠的方式，免费赠送多张淘漂漂观影券；还有很多导购平台赠送的星巴克、麦当劳、必胜客等抵扣券。

不同合作方引流的关键点在于，通过优惠券的引流是否能够给对方创造一定的价值，达到双赢的效果，同时合作方之间的行业性质是否存在一定的关联度，以及用户群体之间是否存在相似度，最终实现场景触达营销。

引流需要考虑的因素包括：
- Who: 那些人可以被引流
- When：什么时候引流
- How: 引流的方法手段
- Cost: 引流的成本估算
- Where：引流到什么地方去
- What: 用户和商家的收获是什么

### 转化




## 营销算法

### 用户分析
俗话说，知己知彼，百战不殆。营销目标是促进用户的行为，首先要了解用户。


### 目标人群选择

选择哪些人群作为我们的营销对象，是和我们的营销目标直接相关的。在转化漏斗上，我们的目标是希望提高整体的转化率，因此，选择目标人群的算法一般以预估转化率为目标，也就是对指定的目标人群，计算其在确定的商品、优惠券、渠道、时间点等组合下的转化概率。 之后根据转化概率从高到底选择人群即可，或者根据转化概率选择最合适的商品、优惠券、渠道、时间点执行营销的动作。



### 文案选择

## 效果分析

从转化上看，

该offer没有转化

    转化成购买

    导致了未来的购买

    被忽略了，但用户仍然从App中购买。

## 参考
- https://zhuanlan.zhihu.com/p/196580870
